What makes a good ambassador's wife?
Apa yang menjadikan istri duta besar baik?
She must speak many languages, right?
Dia pasti bisa berbicara banyak bahasa, bukan?
Does she have to be prim and elegant?
Apakah dia harus tampil sopan dan anggun?
She must know her manners
Dia harus tahu sopan santunnya
and be considerate of others.
dan memperhatikan orang lain.
And we think that…
Dan kami berpikir bahwa…
You have all those qualities, Cheewan.
Kamu punya semua kualitas itu, Cheewan.
Love.
Cinta.
Gosh, you're giving me goosebumps.
Astaga, kamu membuatku merinding.
You make no sense. I'm tired of talking to you now.
Anda tidak masuk akal. Aku bosan berbicara denganmu sekarang.
Fine, I'll be like a brother for you.
Baiklah, aku akan menjadi seperti saudara bagimu.
Can I hug you like a brother then?
Bolehkah aku memelukmu seperti saudara laki-laki?
Saruj.
Saruj.
-Where are you going? -Saruj.
-Kemana kamu pergi? -Saruj.
Stay here, you naughty girl.
Tetaplah di sini, gadis nakal.
Don't you run away from me.
Jangan lari dariku.
Poom,
Bisa,
you stand here.
kamu berdiri di sini.
Poncheewa,
Poncheewa,
Cheewan,
Cheewan,
come here.
kemarilah.
What is this about?
Tentang apa ini?
Just do as I say, and you'll know.
Lakukan saja apa yang saya katakan, dan Anda akan tahu.
The way to find out if the feelings you have for another person
Cara untuk mengetahui apakah perasaan yang Anda miliki terhadap orang lain
are like those of siblings
seperti saudara kandung
or lovers
atau kekasih
is very simple.
sangat sederhana.
You use your heart.
Kamu menggunakan hatimu.
Close your eyes.
Tutup matamu.
Think about
Pikirkan tentang
what you like about them.
apa yang Anda sukai dari mereka.
If you just think of them like a sibling,
Jika kamu hanya menganggap mereka seperti saudara kandung,
your heart will only feel warm.
hatimu hanya akan terasa hangat.
But if you think of them like a lover,
Tapi jika kau menganggap mereka seperti kekasih,
your heart will race.
jantungmu akan berdebar kencang.
Your face will flush.
Wajahmu akan memerah.
The warmth will turn into heat
Kehangatan akan berubah menjadi panas
that burns your heart.
yang membakar hatimu.
Next,
Berikutnya,
think about them being with another person
pikirkan tentang mereka bersama orang lain
or losing them to someone else.
atau kehilangannya kepada orang lain.
If you only think of them like a sibling,
Jika kamu hanya menganggap mereka seperti saudara kandung,
you'll only feel a little empty,
kamu hanya akan merasa sedikit kosong,
like someone is sharing their love.
seperti seseorang berbagi cintanya.
You'll just worry about their well-being.
Anda hanya akan mengkhawatirkan kesejahteraan mereka.
But if you really love them,
Tapi jika kamu benar-benar mencintainya,
your heart will feel something else.
hatimu akan merasakan sesuatu yang lain.
Next,
Berikutnya,
you have to hug them.
kamu harus memeluk mereka.
The hug of a sibling
Pelukan seorang saudara
energizes you.
memberi energi pada Anda.
But the hug of a lover
Tapi pelukan seorang kekasih
is never enough.
tidak pernah cukup.
You want to hug them
Anda ingin memeluk mereka
more and more.
semakin.
I'm sorry. I…
Saya minta maaf. SAYA…
Cheewa.
Cheewa.
She's also blushing.
Dia juga tersipu.
This is a great way to test it, isn't it, Poom?
Ini cara yang bagus untuk mengujinya, bukan, Poom?
That's nonsense.
Itu tidak masuk akal.
It doesn't work at all.
Itu tidak berhasil sama sekali.
You messed up, Poom.
Kamu membuat kesalahan, Poom.
Yes,
Ya,
you definitely did.
kamu pasti melakukannya.
-Why are you angry at Poom? -What?
-Kenapa kamu marah pada Poom? -Apa?
He can't help his feelings.
Dia tidak bisa menahan perasaannya.
You always take your cousin's side.
Kamu selalu memihak sepupumu.
You're also biased,
Anda juga bias,
taking your cousin's side.
memihak sepupumu.
Well…
Dengan baik…
I'm going to bed now, Mali.
Aku mau tidur sekarang, Mali.
Mr. Poom is such a womanizer.
Pak Poom memang seorang penggoda wanita.
He said he likes Poncheewa.
Dia bilang dia suka Poncheewa.
I don't believe him.
Saya tidak percaya padanya.
You're dead, Poom.
Kamu sudah mati, Poom.
There are so many cars parked outside.
Ada begitu banyak mobil yang diparkir di luar.
Is there a party?
Apakah ada pesta?
There you are.
Itu dia.
Come on, let's head inside.
Ayo, kita masuk ke dalam.
Jak is also here.
Jak juga ada di sini.
Vit called us three tigers to gather.
Vit memanggil kami bertiga untuk berkumpul.
And a cute cat.
Dan seekor kucing lucu.
Are you teasing me?
Apakah kamu menggodaku?
Let's go,
Ayo pergi,
Mr. Cat.
Tuan Kucing.
Hello, everyone.
Halo semuanya.
Today, some old friends of mine,
Hari ini, beberapa teman lama saya,
whom Cheewan asked me to invite,
yang diminta Cheewan untuk kuundang,
are here.
ada di sini.
Who are your old friends?
Siapa teman lamamu?
Here they are.
Ini dia.
They're all here.
Mereka semua ada di sini.
Cheewan.
Cheewan.
Did you invite them here? Why did you do that?
Apakah Anda mengundang mereka ke sini? Mengapa kamu melakukan itu?
What's going on?
Apa yang terjadi?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
We're Poom's ex-girlfriends.
Kami mantan pacar Poom.
He dated me for a month.
Dia berkencan denganku selama sebulan.
He dated me for six months.
Dia berkencan denganku selama enam bulan.
He dated me for three months.
Dia berkencan denganku selama tiga bulan.
Back then, my friends and I
Saat itu, saya dan teman-teman
liked to throw parties here
suka mengadakan pesta di sini
and we saw you three often.
dan kami sering melihat kalian bertiga.
But Poom
Tapi Poom
was the most charming.
adalah yang paling menawan.
Yes.
Ya.
You're handsome and cool.
Kamu tampan dan keren.
You were a lot of fun.
Kamu sangat menyenangkan.
But it wasn't long before you got bored with us,
Tapi tidak lama kemudian Anda bosan dengan kami,
and you broke up with us with the phrase,
dan Anda putus dengan kami dengan kalimat,
-"Let's just be friends."
-"Mari kita berteman saja." -"Mari kita berteman saja."
He also pulled a surprise when we dated.
Dia juga memberikan kejutan saat kami berkencan.
He hid a cute ring in a dessert.
Dia menyembunyikan cincin lucu di makanan penutup.
Cheewan, why are you doing this?
Cheewan, kenapa kamu melakukan ini?
I just wanted to remind you that you like pretty girls.
Aku hanya ingin mengingatkanmu bahwa kamu menyukai gadis cantik.
Girls shouldn't take you seriously
Para gadis seharusnya tidak menganggapmu serius
when you tell them you like them,
ketika kamu memberitahu mereka bahwa kamu menyukainya,
because they'll get hurt
karena mereka akan terluka
when you get bored of them.
ketika kamu bosan dengan mereka.
What about you, Vit?
Bagaimana denganmu, Vit?
What were you like?
Kamu seperti apa?
What does this have to do with me?
Apa hubungannya ini dengan saya?
Chavit?
Chavit?
He was very generous.
Dia sangat murah hati.
On Valentine's Day,
Pada Hari Valentine,
he bought a big bouquet of roses for his girl.
dia membeli buket besar mawar untuk gadisnya.
He brought it to Satriwitthaya School, where I studied.
Dia membawanya ke Sekolah Satriwitthaya, tempat saya belajar.
It was for a senior named…
Itu untuk seorang senior bernama…
Noon.
Siang.
And it was Bow the year after that. She got some chocolate.
Dan itu adalah Bow tahun setelah itu. Dia mendapat coklat.
That's right.
Itu benar.
Back then,
Saat itu,
I was quite popular.
Saya cukup populer.
Back then.
Saat itu.
Jak.
Bagaimana.
Fai asked me to send you her regards.
Fai memintaku untuk mengirimkan salam padamu.
Fai?
Fa?
She was in the year below me.
Dia satu tahun di bawahku.
I used to know her.
Saya dulu mengenalnya.
It's nothing.
Bukan apa-apa.
That's right.
Itu benar.
Back then, you picked Fai up at the campus in your car.
Saat itu, kamu menjemput Fai di kampus dengan mobilmu.
You often took her to Canton Suki in Siam.
Anda sering membawanya ke Canton Suki di Siam.
This is clearly a party to expose the three players.
Ini jelas menjadi pesta untuk membeberkan ketiga pemain tersebut.
That's enough. Stop this.
Itu sudah cukup. Hentikan ini.
Lisa.
Lisa.
This isn't a party for your old friends.
Ini bukan pesta untuk teman lamamu.
Take them upstairs now.
Bawa mereka ke atas sekarang.
Let's go our separate ways.
Mari kita berpisah.
Cheewan, you're a rascal.
Cheewan, kamu bajingan.
And you too, Poom. What have you done?
Dan kamu juga, Poom. Apa yang telah kamu lakukan?
Are you after her friend?
Apakah kamu mengejar temannya?
Cheewan.
Cheewan.
-Let's take a walk outside. -Okay.
-Ayo jalan-jalan di luar. -Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Hold on, Cheewa. I'm coming with you.
Tunggu sebentar, Cheewa. aku ikut denganmu.
Vit, take this.
Vit, ambil ini.
-Ploy, please take this. -Yes?
-Ploy, tolong ambil ini. -Ya?
Fai?
Fa?
Hold on, Cheewan.
Tunggu sebentar, Cheewan.
That was too much.
Itu keterlaluan.
You can't judge me for what I did in the past.
Anda tidak bisa menilai saya atas apa yang saya lakukan di masa lalu.
Saruj, look at her.
Saruj, lihat dia.
Is this how you see me too, Cheewa?
Begitukah caramu melihatku juga, Cheewa?
Yes, I always have.
Ya, saya selalu melakukannya.
What?
Apa?
Don't forget
Jangan lupa
that I've seen you flirt with women since I was small.
bahwa aku pernah melihatmu menggoda wanita sejak aku masih kecil.
But my feelings are different.
Tapi perasaanku berbeda.
I just did it for fun back then.
Saya hanya melakukannya untuk bersenang-senang saat itu.
I just wanted to try things out.
Saya hanya ingin mencoba semuanya.
But it's different with you.
Namun berbeda denganmu.
You two have known each other for so long.
Kalian berdua sudah saling kenal begitu lama.
Why are you only falling for her now?
Kenapa kamu baru jatuh cinta padanya sekarang?
Cheewan.
Cheewan.
Let them talk it out first.
Biarkan mereka membicarakannya terlebih dahulu.
No, Saruj. This is an important question.
Tidak, Saruj. Ini adalah pertanyaan penting.
I want to hear Poom's answer.
Saya ingin mendengar jawaban Poom.
I didn't realize my feelings back then
Aku tidak menyadari perasaanku saat itu
because Cheewa was still young.
karena Cheewa masih muda.
I could suppress my feelings
Aku bisa menekan perasaanku
because I knew
karena aku tahu
that it wasn't time for it.
bahwa ini bukan waktunya untuk itu.
Cheewan, come here.
Cheewan, kemarilah.
Saruj, we're not going anywhere.
Saruj, kita tidak akan kemana-mana.
And you must talk Poom out of this.
Dan kamu harus membujuk Poom untuk tidak melakukan hal ini.
You're going too far.
Anda bertindak terlalu jauh.
Once a player, always a player.
Sekali menjadi pemain, tetap menjadi pemain.
Cheewan.
Cheewan.
You always take Poom's side.
Kamu selalu memihak Poom.
Don't you care about Poncheewa?
Apakah kamu tidak peduli dengan Poncheewa?
Cheewan.
Cheewan.
You're being too harsh on me.
Kamu terlalu kasar padaku.
Poom, don't raise your voice at her.
Poom, jangan meninggikan suaramu padanya.
Cheewa, listen to me.
Cheewa, dengarkan aku.
I was just wild back then.
Aku sangat liar saat itu.
But you're taking Dalad's side, Cheewan.
Tapi kau memihak Dalad, Cheewan.
He isn't that good.
Dia tidak sebaik itu.
Don't insult him.
Jangan menghinanya.
That's right, and don't scold Cheewan, Poom.
Benar sekali, dan jangan memarahi Cheewan, Poom.
Don't insult Saruj then.
Jangan menghina Saruj kalau begitu.
Don't insult Poom.
Jangan menghina Poom.
Stop it.
Hentikan.
Gosh, this is giving me a headache.
Astaga, ini membuatku pusing.
What were we talking about?
Apa yang tadi kita bicarakan?
-About you being a womanizer.
-Tentang kamu menjadi seorang penggoda wanita. -Tentang kamu menjadi seorang penggoda wanita.
Right.
Benar.
How long will Poom be mad at me?
Berapa lama Poom akan marah padaku?
I'm actually scared thinking about it.
Sebenarnya aku takut memikirkannya.
He'll calm down soon.
Dia akan segera tenang.
This is how he is.
Ini adalah bagaimana dia.
This is why my mom doesn't want me to get together with Saruj.
Inilah sebabnya ibuku tidak ingin aku berkumpul dengan Saruj.
If you and Poom were together and fought,
Jika kamu dan Poom bersama dan bertarung,
our families wouldn't be able to look each other in the eye.
keluarga kami tidak akan bisa saling menatap mata.
Players are scary.
Pemain itu menakutkan.
Come to think of it…
Kalau dipikir-pikir…
Poom isn't a player.
Poom bukan pemain.
He was probably just wild because of his age.
Dia mungkin liar karena usianya.
What?
Apa?
What is this?
Apa ini?
Are you taking his side now?
Apakah Anda memihaknya sekarang?
Why?
Mengapa?
Vit, go to the left. Shoot.
Vit, ke kiri. Menembak.
Gosh.
Astaga.
We're so awesome.
Kami sangat luar biasa.
By the way, Poom,
Ngomong-ngomong, Poom,
are you free on Valentine's Day?
apakah kamu ada waktu luang di Hari Valentine?
I'm not.
saya tidak.
I have many girls to see on Valentine's Day.
Aku punya banyak gadis untuk dilihat di Hari Valentine.
Gosh,
Astaga,
but you must help me this time.
tapi kamu harus membantuku kali ini.
I promised my mom I'd pick Cheewa up from school.
Aku berjanji pada ibuku akan menjemput Cheewa dari sekolah.
Poom,
Bisa,
you're my last resort.
kamu adalah pilihan terakhirku.
Go and pick Cheewa up for me.
Pergi dan jemput Cheewa untukku.
Fine, I'll pick her up for you.
Baiklah, aku akan menjemputnya untukmu.
Why are you picking me up? What about your girlfriend?
Mengapa kamu menjemputku? Bagaimana dengan pacarmu?
I told her I had to pick up my sister.
Aku bilang padanya aku harus menjemput adikku.
Actually, you didn't have to come. I feel bad.
Sebenarnya, kamu tidak perlu datang. Saya merasa tidak enak.
For me,
Bagi saya,
no woman is more important than you.
tidak ada wanita yang lebih penting darimu.
Thank you.
Terima kasih.
What are you thinking about?
Apa yang kamu pikirkan?
Why are you blushing?
Kenapa kamu tersipu?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Actually,
Sebenarnya,
Vit and Jak had more girlfriends
Vit dan Jak punya lebih banyak pacar
than Poom back then.
daripada Poom saat itu.
And look at them now.
Dan lihatlah mereka sekarang.
They're married
Mereka sudah menikah
and they stay at home.
dan mereka tinggal di rumah.
They're so tame now.
Mereka sangat jinak sekarang.
Maybe we're being too harsh on Poom.
Mungkin kita terlalu keras terhadap Poom.
Really?
Benar-benar?
Chaiya, please prepare a marketing plan for me.
Chaiya, tolong siapkan rencana pemasaran untuk saya.
The economy is slow, so help find a way
Perekonomian sedang lesu, jadi bantulah menemukan jalan keluarnya
to boost sales.
untuk mendongkrak penjualan.
Don't you want to start your own business in the future?
Tidakkah Anda ingin memulai bisnis Anda sendiri di masa depan?
Dalad.
Payung.
Dalad, are you listening to me?
Dalad, apakah kamu mendengarkanku?
Yes, I am.
Ya, benar.
All right, let's go with that.
Baiklah, ayo kita lakukan itu.
You prepare some promotions
Anda menyiapkan beberapa promosi
and you come up with new chocolate products.
dan Anda menemukan produk coklat baru.
You want a new product.
Anda menginginkan produk baru.
What about my fee for the previous one?
Bagaimana dengan biaya saya untuk yang sebelumnya?
I'll pay you at the end of this month as we agreed.
Saya akan membayar Anda pada akhir bulan ini sesuai kesepakatan kita.
If you pay me at the end of the month, but want me to come up with a new one now,
Jika Anda membayar saya di akhir bulan, namun ingin saya memberikan yang baru sekarang,
then please pay me for both products
maka tolong bayar saya untuk kedua produk tersebut
at the end of this month.
di akhir bulan ini.
Hey, hold on.
Hei, tunggu.
And when are you going to make me a partner?
Dan kapan kamu akan menjadikanku pasangan?
Your products and the partnership are separate.
Produk Anda dan kemitraan terpisah.
I told you we had to follow the process, didn't I?
Sudah kubilang kita harus mengikuti prosesnya, bukan?
So your promise is a lie?
Jadi janjimu bohong?
I'm not lying.
Saya tidak berbohong.
What is this? You're going overboard.
Apa ini? Anda berlebihan.
I've made a few chocolate products, but you haven't paid me at all.
Saya sudah membuat beberapa produk coklat, tetapi Anda belum membayar saya sama sekali.
As for the partnership,
Sedangkan untuk kemitraan,
you told me you'd introduce me to a partner,
kamu bilang padaku kamu akan mengenalkanku pada seorang pasangan,
but I haven't met anyone.
tapi aku belum bertemu siapa pun.
You're selling dreams and using me, aren't you?
Anda menjual mimpi dan memanfaatkan saya, bukan?
Can you be reasonable?
Bisakah Anda bersikap masuk akal?
There are processes for everything.
Ada proses untuk semuanya.
You can't be so headstrong and impatient.
Anda tidak bisa begitu keras kepala dan tidak sabaran.
You can't do that.
Anda tidak bisa melakukan itu.
So how long do I have to wait?
Jadi berapa lama saya harus menunggu?
You're rich. You own a business.
Anda kaya. Anda memiliki bisnis.
How the hell would you understand a poor person like me?
Bagaimana Anda bisa memahami orang miskin seperti saya?
Hey, how dare you?
Hei, beraninya kamu?
Dalad, stop it!
Dalad, hentikan!
Do you want to fight me? Get out. You're fired.
Apakah kamu ingin melawanku? Keluar. Anda dipecat.
I don't want your chocolate anymore.
Aku tidak ingin coklatmu lagi.
-Get out! -You're a crook.
-Keluar! -Kamu seorang penjahat.
-You used me. -Go.
-Kau memanfaatkanku. -Pergi.
-Take him now out. -No.
-Bawa dia keluar sekarang. -TIDAK.
Let go of me.
Lepaskan aku.
Dalad might have some urgent business.
Dalad mungkin ada urusan mendesak.
But he should at least call and tell you about it.
Tapi setidaknya dia harus menelepon dan memberitahumu tentang hal itu.
But this is weird.
Tapi ini aneh.
He's never missed a single appointment.
Dia tidak pernah melewatkan satu janji pun.
Let's go home.
Ayo pulang.
152, hello.
152, halo.
372882.
372882.
"372882."
"372882."
Where are you? Call me back urgently.
Kamu ada di mana? Segera hubungi saya kembali.
"Where are you? Call me back urgently."
"Di mana kamu? Segera hubungi aku kembali."
From Poncheewa.
Dari Poncheewa.
"From Poncheewa."
"Dari Poncheewa."
Thank you.
Terima kasih.
Hey,
Hai,
give me another beer.
beri aku bir lagi.
152, hello.
152, halo.
372882.
372882.
"372882."
"372882."
Why did you disappear again?
Kenapa kamu menghilang lagi?
"Why did you disappear again?"
“Kenapa kamu menghilang lagi?”
I'm sorry, operator.
Maafkan aku, operator.
It's okay. Please calm down.
Tidak apa-apa. Harap tenang.
Do you know
Tahukah kamu
this is like torture for me?
ini seperti siksaan bagiku?
"Do you know
"Apakah kamu tahu
this is like torture for me?"
ini seperti siksaan bagiku?"
Every time you don't respond to me,
Setiap kali kamu tidak membalasku,
I feel worthless.
Saya merasa tidak berharga.
"Every time you don't respond to me,
"Setiap kali kamu tidak menanggapiku,
I feel worthless."
Saya merasa tidak berharga."
Why do I have to go through this over and over again?
Mengapa saya harus mengalami hal ini berulang kali?
"Why do I have to go through this
“Kenapa aku harus melalui ini
over and over again?"
lagi dan lagi?"
Why?
Mengapa?
Hey.
Hai.
Isn't that Dalad?
Bukankah itu Dalad?
You're right.
Anda benar.
Tong told me the other day
Tong memberitahuku beberapa hari yang lalu
that he fought with his boss and got fired.
bahwa dia berkelahi dengan bosnya dan dipecat.
Hey.
Hai.
You just got fired.
Anda baru saja dipecat.
Can you afford to come to an expensive bar like this?
Bisakah Anda datang ke bar mahal seperti ini?
Yes.
Ya.
I can afford to come to the same bar as you.
Saya mampu untuk datang ke bar yang sama dengan Anda.
Do you have a problem?
Apakah kamu punya masalah?
The person who has a problem is you.
Orang yang mempunyai masalah adalah Anda.
You just got fired.
Anda baru saja dipecat.
How are you going to provide for your wife and baby?
Bagaimana Anda akan menafkahi istri dan bayi Anda?
Well?
Dengan baik?
I get it.
Saya mengerti.
Are you going to leech off her?
Apakah kamu akan melepaskannya?
You're so lucky.
Kamu sangat beruntung.
You got fired, but you still have a safety net.
Anda dipecat, tetapi Anda masih memiliki jaring pengaman.
-You! -Hey.
-Anda! -Hai.
Do you think you're tough? Take this.
Apakah kamu pikir kamu tangguh? Ambil ini.
Even though I'm poor,
Walaupun aku miskin,
I'd never do that.
Saya tidak akan pernah melakukan itu.
I see.
Jadi begitu.
I'm glad you wouldn't
Saya senang Anda tidak melakukannya
because I have a job for you.
karena aku punya pekerjaan untukmu.
But you
Tapi kamu
have to work for me.
harus bekerja untukku.
What the hell are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
You want me to work for you?
Anda ingin saya bekerja untuk Anda?
I can take care of it alone.
Saya bisa mengurusnya sendiri.
Mod.
Mod.
If you want to do something big,
Jika Anda ingin melakukan sesuatu yang besar,
you must be generous.
kamu harus murah hati.
For my import business,
Untuk bisnis impor saya,
I'm looking for people who have no choice in life
Saya mencari orang-orang yang tidak punya pilihan dalam hidup
but are brave
tapi berani
and you fit the bill perfectly.
dan Anda cocok dengan tagihannya.
Mrs. Muslin, please sign here.
Bu Muslin, tolong tanda tangan di sini.
Mr. Saruj, please sign as a witness.
Pak Saruj, mohon tanda tangan sebagai saksi.
Mus.
Mus.
Do you really want to divorce Mr. Nava?
Apakah Anda benar-benar ingin menceraikan Tuan Nava?
Mom, we have talked about this so many times already.
Bu, kita sudah membicarakan hal ini berkali-kali.
It's all done.
Semuanya sudah selesai.
Okay, thank you so much.
Oke, terima kasih banyak.
Everything will be okay.
Semuanya akan baik-baik saja.
If you have any problems, I'll help you.
Jika Anda memiliki masalah, saya akan membantu Anda.
Thank you.
Terima kasih.
APPLICATION FOR REGISTRATION OF DIVORCE
PERMOHONAN PENDAFTARAN PERCERAIAN
That bastard Saruj.
Saruj bajingan itu.
Go and tell Muslin that I'm not divorcing her.
Pergi dan beri tahu Muslin bahwa aku tidak akan menceraikannya.
The court is allowing you to settle this between you.
Pengadilan mengizinkan Anda menyelesaikan masalah ini di antara Anda.
Do you want to go to court and risk ruining your reputation?
Apakah Anda ingin pergi ke pengadilan dan berisiko merusak reputasi Anda?
I'd rather ruin my reputation
Saya lebih suka merusak reputasi saya
than let Muslin get back together with Saruj.
daripada membiarkan Muslin kembali bersama Saruj.
Go and tell Muslin
Pergi dan beri tahu Muslin
that she can wait all she wants. I'm not divorcing her.
bahwa dia bisa menunggu semaunya. Saya tidak akan menceraikannya.
I knew Mr. Nava wouldn't let you go easily.
Saya tahu Tuan Nava tidak akan membiarkan Anda pergi dengan mudah.
He called to threaten me before I left home.
Dia menelepon untuk mengancam saya sebelum saya meninggalkan rumah.
He said he'd drag me home if he found me
Dia bilang dia akan menyeretku pulang jika dia menemukanku
and lock me up forever.
dan mengurungku selamanya.
I think
Menurut saya
you should report this to the police,
sebaiknya kamu laporkan ini ke polisi,
so they can protect you
sehingga mereka bisa melindungimu
in case Mr. Nava really does what he says.
kalau-kalau Tuan Nava benar-benar melakukan apa yang dia katakan.
I'm scared, Saruj.
Aku takut, Saruj.
I want this to end already.
Aku ingin ini segera berakhir.
I don't want to live my life in fear like this anymore.
Aku tidak ingin menjalani hidupku dalam ketakutan seperti ini lagi.
I think I have a way to persuade him to agree to a divorce.
Saya rasa saya punya cara untuk membujuk dia agar menyetujui perceraian.
I'll call Petch.
Aku akan menelepon Petch.
Focus on this first because it's important.
Fokus pada ini dulu karena ini penting.
Settle it so there won't be a problem later.
Selesaikan agar tidak ada masalah di kemudian hari.
I'll leave it to you.
Aku serahkan padamu.
Let's move to the next item.
Mari beralih ke item berikutnya.
We still have to discuss the plot of land where we intend to build a condominium.
Kami masih harus mendiskusikan bidang tanah yang akan kami bangun kondominiumnya.
Okay, tell me.
Oke, beritahu aku.
Saruj.
Saruj.
I won't take up much of your time.
Aku tidak akan menyita banyak waktumu.
I need to talk to Mr. Nava for a bit.
Saya perlu berbicara dengan Tuan Nava sebentar.
APPLICATION FOR REGISTRATION OF DIVORCE
PERMOHONAN PENDAFTARAN PERCERAIAN
Would you sign Muslin's document
Maukah Anda menandatangani dokumen Muslin
that you threw away yesterday?
yang kamu buang kemarin?
I'll leave as soon as you do so,
Aku akan pergi segera setelah kamu melakukannya,
so you can continue this meeting.
jadi kamu bisa melanjutkan pertemuan ini.
Do you think I won't talk about this in front of them?
Apakah menurut Anda saya tidak akan membicarakan hal ini di depan mereka?
Go back and tell Muslin
Kembalilah dan beri tahu Muslin
that I'm not divorcing her.
bahwa aku tidak akan menceraikannya.
And tell her not to send her boyfriend to talk to me.
Dan katakan padanya untuk tidak mengirim pacarnya untuk berbicara denganku.
Well then, I'll send the photos of what you did to Muslin
Kalau begitu, saya akan mengirimkan foto apa yang Anda lakukan pada Muslin
to all media outlets.
kepada semua media.
Muslin said she's cornered.
Muslin bilang dia terpojok.
She's not ashamed.
Dia tidak malu.
If you still won't divorce her,
Jika kamu tetap tidak mau menceraikannya,
I'll expose you for the condo that collapsed
Aku akan mengeksposmu atas kondominium yang runtuh
because it was your design.
karena itu desainmu.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Even though you spent a lot of money covering it up,
Meskipun Anda menghabiskan banyak uang untuk menutupinya,
you must have forgotten
kamu pasti sudah lupa
that JT Property took over the project.
bahwa JT Property mengambil alih proyek tersebut.
I have a lot of evidence
Saya punya banyak bukti
showing you embezzled money from construction projects.
menunjukkan Anda menggelapkan uang dari proyek konstruksi.
-What do you want? -Mr. Nava.
-Apa yang kamu inginkan? -Tn. Nava.
Well?
Dengan baik?
If you want to get another charge for assaulting me,
Jika Anda ingin mendapat tuduhan lain karena menyerang saya,
then go ahead.
lalu lanjutkan.
What exactly do you want from me?
Apa sebenarnya yang kamu inginkan dariku?
Divorce Muslin,
Perceraian Muslin,
so it's over.
jadi semuanya sudah berakhir.
Leave her alone.
Tinggalkan dia sendiri.
Or else, it's your life
Atau yang lain, itu hidupmu
that will be over.
itu akan berakhir.
If you wreck my life, I'll kill you.
Jika kamu menghancurkan hidupku, aku akan membunuhmu.
Is this a product launch party?
Apakah ini pesta peluncuran produk?
Yes.
Ya.
Natsarid invited us here to celebrate with him.
Natsarid mengundang kami ke sini untuk merayakannya bersamanya.
He opened a company importing chocolate powder.
Ia membuka perusahaan impor coklat bubuk.
Is it this brand?
Apakah ini mereknya?
Yes, that's right.
Ya itu benar.
But it doesn't look like a product launch.
Tapi sepertinya itu bukan peluncuran produk.
It looks more like a party.
Ini lebih terlihat seperti pesta.
A party?
Sebuah pesta?
-Let's go.
-Ayo pergi. -Ayo pergi.
I'm sorry for disappearing.
Aku minta maaf karena menghilang.
Gosh, you look so handsome.
Astaga, kamu terlihat sangat tampan.
That's a designer suit.
Itu setelan desainer.
It costs tens of thousands.
Harganya puluhan ribu.
The company provided it.
Perusahaan menyediakannya.
I'm working with Nat now.
Aku sedang bekerja dengan Nat sekarang.
You
Anda
and Natsarid?
dan Natsarid?
Yes.
Ya.
He wanted to sell chocolate powder,
Dia ingin menjual coklat bubuk,
so he had to seek my help.
jadi dia harus mencari bantuanku.
He appointed me as managing director.
Dia menunjuk saya sebagai direktur pelaksana.
Gosh.
Astaga.
That's awesome, Dalad.
Itu luar biasa, Dalad.
-Let's go. -Okay.
-Ayo pergi. -Oke.
Nop, wait up.
Tidak, tunggu.
Aren't you going to dance, Cheewan?
Apakah kamu tidak akan menari, Cheewan?
You go ahead, Venus. Don't forget your baby.
Silakan saja, Venus. Jangan lupakan bayimu.
Thank you for coming.
Terima kasih sudah datang.
-Make yourselves at home. -Enjoy.
-Anggap saja seperti di rumah sendiri. -Menikmati.
Hey, Cheewan.
Hei, Cheewan.
Thank you all for coming.
Terima kasih sudah datang.
Drink as much as you like tonight.
Minumlah sebanyak yang Anda suka malam ini.
Congratulations.
Selamat.
I wish you success in your business.
Saya berharap Anda sukses dalam bisnis Anda.
Thank you for inviting us to join the fun.
Terima kasih telah mengundang kami untuk ikut bersenang-senang.
You look pretty today.
Kamu terlihat cantik hari ini.
Since you came back to Thailand,
Sejak Anda kembali ke Thailand,
you've become much prettier.
kamu menjadi jauh lebih cantik.
I look the same.
Saya terlihat sama.
What drugs are you on?
Obat apa yang sedang kamu konsumsi?
Don't be shy.
Jangan malu.
Gosh.
Astaga.
Are you better now?
Apakah kamu lebih baik sekarang?
I'm sorry for missing the appointment.
Saya minta maaf karena melewatkan janji temu.
I already told you
Aku sudah bilang padamu
that I'm not mad at you for missing the appointment.
bahwa aku tidak marah padamu karena melewatkan janji temu.
You're sad because I suddenly disappeared, right?
Kamu sedih karena aku tiba-tiba menghilang kan?
Dalad.
Payung.
Can you tell me
Bisakah kamu memberitahuku?
how many more times you're going to ditch me like this?
berapa kali lagi kamu akan meninggalkanku seperti ini?
So I can prepare myself.
Jadi saya bisa mempersiapkan diri.
I promise I won't do this again.
Aku berjanji tidak akan melakukan ini lagi.
From now on,
Mulai sekarang,
I won't make you sad again.
Aku tidak akan membuatmu sedih lagi.
I just started my new job,
Saya baru saja memulai pekerjaan baru saya,
so I'm very busy.
jadi aku sangat sibuk.
Nat's business is doing really well.
Bisnis Nat berjalan dengan sangat baik.
Our lives will get better very soon.
Hidup kita akan segera menjadi lebih baik.
I'm not that loser anymore.
Aku bukan pecundang itu lagi.
Is his business doing that well?
Apakah bisnisnya berjalan dengan baik?
Well, Nat has a connection in Switzerland.
Nah, Nat punya koneksi di Swiss.
This is the new Dalad.
Ini adalah Dalad baru.
I won't feel ashamed when I'm with your family
Aku tidak akan merasa malu saat bersama keluargamu
and others anymore.
dan lainnya lagi.
Thank you for understanding me.
Terima kasih telah memahami saya.
They've made up.
Mereka sudah berbaikan.
We need to celebrate.
Kita perlu merayakannya.
Venus, take it easy.
Venus, tenang saja.
Why, Nop? It's so much fun.
Kenapa, Tidak? Ini sangat menyenangkan.
Venus, it's not good for your baby if you jump this like.
Venus, tidak baik bagi bayimu jika kamu melompat seperti ini.
What baby?
Sayang apa?
My baby.
sayangku.
I'm having a baby, but I can still dance.
Aku punya bayi, tapi aku masih bisa menari.
-I can still dance. -I see.
-Aku masih bisa menari. -Jadi begitu.
Okay.
Oke.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat.
Go.
Pergi.
Cheewan.
Cheewan.
Here you are.
Ini dia.
Listen.
Mendengarkan.
Let me tell you something.
Biarkan aku memberitahumu sesuatu.
Dalad only got back together with Cheewa
Dalad baru kembali bersama Cheewa
because I gave him a job
karena aku memberinya pekerjaan
and a future.
dan masa depan.
Thank you for giving him an opportunity.
Terima kasih telah memberinya kesempatan.
Is that all you have to say?
Hanya itu yang ingin kamu katakan?
I started this company myself.
Saya memulai perusahaan ini sendiri.
I didn't ask my dad for any help.
Aku tidak meminta bantuan ayahku.
If my gratitude isn't enough, then here is my blessing.
Jika rasa syukurku belum cukup, maka inilah berkahku.
May you live long.
Semoga kamu berumur panjang.
Hey.
Hai.
Your blessing isn't enough.
Berkatmu tidaklah cukup.
-You must hug me to congratulate me. -Nat.
-Kamu harus memelukku untuk memberi selamat padaku. -Nat.
Hey, Nat. Let go of me.
Hei, Nat. Lepaskan aku.
-What are you doing? -I'm not letting you go.
-Apa yang sedang kamu lakukan? -Aku tidak akan membiarkanmu pergi.
-Let go. -I should have gone for you.
-Melepaskan. -Aku seharusnya pergi untukmu.
I shouldn't have wasted my time on Poncheewa.
Seharusnya aku tidak menyia-nyiakan waktuku di Poncheewa.
But it's okay. We can start over.
Tapi tidak apa-apa. Kita bisa memulai kembali.
-Hey. -What are you talking about?
-Hai. -Apa yang kamu bicarakan?
I'm not interested in you.
Aku tidak tertarik padamu.
Don't play so hard to get. Come here.
Jangan bermain terlalu keras untuk mendapatkannya. Kemarilah.
Hey!
Hai!
Serves you right.
Melayani Anda dengan benar.
Cheewan, what happened?
Cheewan, apa yang terjadi?
Cheewan.
Cheewan.
You should consider yourself lucky
Anda harus menganggap diri Anda beruntung
that someone like me goes after a lame woman like you.
bahwa orang sepertiku mengejar wanita lumpuh sepertimu.
Do you think everyone will give in to you just because you're rich?
Apakah menurut Anda semua orang akan menyerah kepada Anda hanya karena Anda kaya?
They won't.
Mereka tidak akan melakukannya.
To me, you're just a piece of trash.
Bagiku, kamu hanyalah sampah.
Let's go home, Cheewa.
Ayo pulang, Cheewa.
Damn it!
Brengsek!
Mod!
Mod!
Nat!
Nat!
Help me get out. Come here.
Bantu aku keluar. Kemarilah.
Damn.
Berengsek.
Hey!
Hai!
Gosh.
Astaga.
Damn it!
Brengsek!
I'm all wet now!
Aku basah kuyup sekarang!
Cheewa. Cheewan.
Cheewa. Cheewan.
Are you leaving already?
Apakah kamu sudah berangkat?
Nat is very drunk. Please don't mind him, Cheewan.
Nat sangat mabuk. Tolong jangan pedulikan dia, Cheewan.
Dalad, get a car and take us home.
Dalad, ambil mobil dan antar kami pulang.
I can't leave yet, but I'll ask someone to call you a taxi.
Saya belum bisa pergi, tapi saya akan meminta seseorang untuk memanggilkan Anda taksi.
Cheewan.
Cheewan.
Cheewan, don't go yet. Please stay with me.
Cheewan, jangan pergi dulu. Tolong tetaplah bersamaku.
Venus, if she stays, we'll definitely have a problem with Nat.
Venus, jika dia tetap tinggal, kita pasti akan mendapat masalah dengan Nat.
Nat is drunk.
Nat mabuk.
Don't mind him. He's our friend.
Jangan pedulikan dia. Dia teman kita.
I won't be friends with a pervert who takes advantage of women like him.
Aku tidak akan berteman dengan orang mesum yang memanfaatkan wanita seperti dia.
We'll go our separate ways.
Kami akan berpisah.
He's not my friend anymore.
Dia bukan temanku lagi.
Come on. It won't be fun if you leave.
Ayo. Tidak akan menyenangkan jika kamu pergi.
Please stay for a little longer.
Silakan tinggal lebih lama lagi.
-Please. -No, I'm going home.
-Silakan. -Tidak, aku akan pulang.
-No, Venus.
-Silakan. -Tidak, Venus.
-Please. -No, I'm going home now.
-Silakan. -Tidak, aku akan pulang sekarang.
-Gosh! -Venus!
-Astaga! -Venus!
-Venus. -Venus, I'm sorry.
-Venus. -Venus, maafkan aku.
Venus.
Venus.
-Are you hurt? -Are you okay?
-Apakah kamu terluka? -Apakah kamu baik-baik saja?
-I'm okay. -Are you sure?
-Aku baik-baik saja. -Apa kamu yakin?
I'm good.
Aku baik-baik saja.
-Venus. There's blood. -What?
-Venus. Ada darah. -Apa?
Nop!
Tidak!
Venus!
Venus!
Let's take her to a hospital.
Mari kita bawa dia ke rumah sakit.
-Let's go. -Come on!
-Ayo pergi. -Ayo!
-I'll get a car. -Hang in there, Venus.
-Aku akan mengambil mobil. -Bertahanlah, Venus.
Don't worry, Nop.
Jangan khawatir, Nop.
I believe Venus and your baby will be fine.
Saya yakin Venus dan bayi Anda akan baik-baik saja.
But she was bleeding.
Tapi dia berdarah.
She wasn't being careful at the party.
Dia tidak berhati-hati di pesta itu.
She wouldn't listen to me.
Dia tidak mau mendengarkanku.
It's okay. She's with a doctor.
Tidak apa-apa. Dia bersama dokter.
How is my girlfriend?
Bagaimana kabar pacarku?
She's fine.
Dia baik-baik saja.
She wasn't injured by the fall.
Dia tidak terluka saat terjatuh.
But about the baby…
Tapi tentang bayinya…
What's wrong with my baby? What happened?
Ada apa dengan bayiku? Apa yang telah terjadi?
Well…
Dengan baik…
your girlfriend
pacarmu
isn't pregnant.
tidak hamil.
She's not pregnant?
Dia tidak hamil?
But she was bleeding.
Tapi dia berdarah.
The red stain isn't blood.
Noda merah itu bukan darah.
It's wine.
Itu anggur.
The doctor said you're not pregnant.
Kata dokter kamu tidak hamil.
What does this mean?
Apa artinya ini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I lied to you.
Aku berbohong padamu.
Why?
Mengapa?
My mom wanted me to go and study in Australia,
Ibuku ingin aku pergi dan belajar di Australia,
but I didn't want to go,
tapi aku tidak ingin pergi,
so I…
jadi saya…
just told her that.
baru saja mengatakan itu padanya.
I love you, Nop.
Aku mencintaimu, Nop.
I didn't want to leave you.
Aku tidak ingin meninggalkanmu.
Do you expect me to marry someone who lies to me like this?
Apakah kamu mengharapkan aku menikah dengan seseorang yang berbohong padaku seperti ini?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I didn't mean to.
Aku tidak bermaksud demikian.
I meant to tell you this before,
Aku bermaksud memberitahumu ini sebelumnya,
but I haven't had a chance to.
tapi aku belum sempat melakukannya.
If you think loving someone involves lying to them,
Jika menurutmu mencintai seseorang berarti berbohong padanya,
then our ideas of love are different.
maka gagasan kita tentang cinta berbeda.
Nop, please don't go.
Tidak, tolong jangan pergi.
Nop, I'm sorry.
Tidak, aku minta maaf.
I really didn't mean it, Nop.
Aku benar-benar tidak bermaksud begitu, Nop.
Nop.
Tidak.
I didn't mean it. I didn't mean for it to turn out this way.
Aku tidak bermaksud begitu. Aku tidak bermaksud untuk menjadi seperti ini.
I understand.
Saya mengerti.
I'm scared Nop will hate me.
Aku takut Nop akan membenciku.
He won't. I'll talk to him for you.
Dia tidak akan melakukannya. Aku akan berbicara dengannya untukmu.
I'll talk to him for you.
Aku akan berbicara dengannya untukmu.
-Don't cry. -Help me.
-Jangan menangis. -Bantu aku.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Nop.
Tidak.
Venus.
Venus.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Don't cry.
Jangan menangis.
I already called Lady Veena.
Saya sudah menelepon Nona Veena.
I told her you're staying here with Cheewan.
Aku bilang padanya kamu akan tinggal di sini bersama Cheewan.
Thank you.
Terima kasih.
If I went home and Mom found out about this,
Jika aku pulang ke rumah dan Ibu mengetahui hal ini,
she'd definitely scold me.
dia pasti akan memarahiku.
Venus,
Venus,
your mom will find out one day.
ibumu akan mengetahuinya suatu hari nanti.
I'll deal with that later. I want to make up with Nop first.
Aku akan mengurusnya nanti. Aku mau berbaikan dengan Nop dulu.
Sure. I'll help you.
Tentu. aku akan membantumu.
Mr. Saruj,
Tuan Saruj,
do you have any idea how she can do that?
apakah kamu tahu bagaimana dia bisa melakukan itu?
I don't know.
Aku tidak tahu.
If I were him, I'd also be mad.
Jika aku jadi dia, aku juga akan marah.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
You're not helping me at all.
Anda tidak membantu saya sama sekali.
It's okay, Venus.
Tidak apa-apa, Venus.
Nop.
Tidak.
Cheewan, you must help me. I really love Nop.
Cheewan, kamu harus membantuku. Aku sangat menyukai Nop.
I can't live without him.
Saya tidak bisa hidup tanpanya.
But he said he was going home.
Tapi dia bilang dia akan pulang.
He doesn't want to see anyone.
Dia tidak ingin melihat siapa pun.
Nop.
Tidak.
Just go home, you liar.
Pulang saja, dasar pembohong.
You're not welcome here anymore. Go.
Anda tidak diterima di sini lagi. Pergi.
I'm sorry. I made a mistake.
Saya minta maaf. Saya membuat kesalahan.
Please forgive me.
Mohon maafkan saya.
Please let me see Nop.
Tolong izinkan saya menemui Nop.
No way.
Mustahil.
I won't let you hurt my son again.
Aku tidak akan membiarkanmu menyakiti anakku lagi.
So
Jadi
just go home, you rich girl whose feet never touch the ground.
pulang saja, gadis kaya yang kakinya tak pernah menyentuh tanah.
They do touch the ground.
Mereka menyentuh tanah.
You're right. There's some dirt on it.
Anda benar. Ada sedikit kotoran di atasnya.
Hey, girl.
Hei, gadis.
Do you think this is all a joke?
Apakah menurut Anda ini semua hanya lelucon?
I see. Is this why
Jadi begitu. Apakah ini alasannya?
you disrespected Nop's love and trust?
kamu tidak menghormati cinta dan kepercayaan Nop?
That's not true. I didn't disrespect his love and sincerity.
Itu tidak benar. Saya tidak meremehkan cinta dan ketulusannya.
Please forgive me, sir.
Mohon maafkan saya, Pak.
Read my lips.
Baca bibirku.
No.
TIDAK.
Well then, I'll just stand here.
Kalau begitu, aku akan berdiri saja di sini.
I won't go anywhere
Saya tidak akan pergi ke mana pun
until you and Nop forgive me.
sampai kamu dan Nop memaafkanku.
Do whatever you please.
Lakukan sesukamu.
You're so stubborn.
Kamu sangat keras kepala.
Can't you chase her off? I don't want to see her.
Tidak bisakah kamu mengusirnya? Saya tidak ingin melihatnya.
She won't be able to endure the heat for long.
Dia tidak akan mampu menahan panasnya terlalu lama.
She'll probably leave soon.
Dia mungkin akan segera pergi.
But it's such a pity.
Tapi sayang sekali.
I wanted a grandchild.
Saya menginginkan seorang cucu.
Nop.
Tidak.
-Venus. -Hurry.
-Venus. -Buru-buru.
-Nop.
-Venus. -Tidak.
-Venus. -What happened, dear?
-Venus. -Apa yang terjadi sayang?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
My friend is here to support me.
Teman saya ada di sini untuk mendukung saya.
What on earth is this?
Apa-apaan ini?
I'm so happy you followed me here.
Saya sangat senang Anda mengikuti saya ke sini.
This is such a tough battle. I can't let you wage it alone.
Ini adalah pertarungan yang sulit. Aku tidak bisa membiarkanmu melakukannya sendirian.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
By the way, why is he here with you?
Ngomong-ngomong, kenapa dia ada di sini bersamamu?
I'm here to support you, as you're fighting for your love like me.
Aku di sini untuk mendukungmu, saat kamu memperjuangkan cintamu seperti aku.
Thank you for not having a go at me.
Terima kasih karena tidak menyerangku.
Please don't hold a grudge.
Tolong jangan menyimpan dendam.
Today is a holy day, so I came to invite you to a temple.
Hari ini adalah hari suci, jadi saya datang untuk mengundang Anda ke kuil.
We'll have a good road now.
Kami akan memiliki jalan yang bagus sekarang.
There won't be dust when we use it anymore.
Tidak akan ada debu saat kita menggunakannya lagi.
What are they doing?
Apa yang mereka lakukan?
Hey, Klaow and Kratin are here.
Hei, Klaow dan Kratin ada di sini.
Right.
Benar.
Kratin.
Kratin.
Thank you so much. I really appreciate it.
Terima kasih banyak. Saya sangat menghargainya.
What are you thanking me for, Chief?
Untuk apa Anda berterima kasih kepada saya, Ketua?
Well, you're building a road to our temple.
Nah, Anda sedang membangun jalan menuju kuil kami.
Thank you for sharing your merit with us.
Terima kasih telah berbagi jasa Anda dengan kami.
That guy made a donation.
Orang itu memberikan sumbangan.
Who is it?
Siapa itu?
-Mr. Saruj, hello. -Hello.
-Tn. Saruj, halo. -Halo.
Gosh.
Astaga.
The last time I was here, I came to make merit and saw the temple's plea,
Terakhir kali saya di sini, saya datang untuk melakukan perbuatan baik dan melihat permohonan kuil,
so I…
jadi saya…
So you thought you'd use money
Jadi Anda pikir Anda akan menggunakan uang
to win the hearts of Kratin and others, right?
untuk memenangkan hati Kratin dan lainnya, bukan?
Let me tell you something.
Biarkan aku memberitahumu sesuatu.
The name Jutathep
Namanya Jutathep
is unknown here.
tidak diketahui di sini.
Gosh.
Astaga.
-The name of the road is Wongnakorn. -Right.
-Nama jalannya adalah Wongnakorn. -Benar.
Wongnakorn? Isn't that Cheewan's surname?
Wongnakorn? Bukankah itu nama belakang Cheewan?
-Right? -Yes.
-Benar? -Ya.
Mr. Klaow, Mrs. Kratin, are you happy to have a road named after you?
Tuan Klaow, Nyonya Kratin, apakah Anda senang jika jalan diberi nama menurut nama Anda?
Honey.
Sayang.
Is this road going to be named after us?
Apakah jalan ini akan diberi nama menurut nama kita?
It's also our surname.
Itu juga nama keluarga kami.
Mr. Saruj.
Tuan Saruj.
Why don't you use your surname
Mengapa Anda tidak menggunakan nama keluarga Anda
instead of ours?
bukan milik kita?
You might not see me as part of your family,
Anda mungkin tidak melihat saya sebagai bagian dari keluarga Anda,
but I…
tapi aku…
I want to be part of your family.
Saya ingin menjadi bagian dari keluarga Anda.
Both of you.
Kalian berdua.
You're trying to buy us off, aren't you?
Anda mencoba membeli kami, bukan?
Let me tell you something.
Biarkan aku memberitahumu sesuatu.
It doesn't work with us.
Itu tidak berhasil dengan kami.
-It does.
-Itu benar. -Itu benar.
It doesn't.
Tidak.
Sure, why not?
Tentu, kenapa tidak?
Let's be family.
Mari menjadi keluarga.
And you're so handsome, rich, sporty, and dependable.
Dan Anda sangat tampan, kaya, sporty, dan dapat diandalkan.
We accept you.
Kami menerimamu.
We do.
Kami melakukannya.
Pana,
Sampai,
I also want to thank you
Saya juga ingin mengucapkan terima kasih
for your contribution to the temple.
atas kontribusi Anda pada kuil.
Hold on, Chief. Why are you thanking me?
Tunggu sebentar, Ketua. Mengapa kamu berterima kasih padaku?
I didn't contribute anything.
Saya tidak berkontribusi apa pun.
-What? -Did you build something?
-Apa? -Apakah kamu membangun sesuatu?
Build what?
Membangun apa?
"Mr. Pana Srisangsuk and his family built this for the temple in 1998."
“Tuan Pana Srisangsuk dan keluarganya membangun ini untuk kuil pada tahun 1998.”
Here it is.
Ini dia.
Why is it written here?
Mengapa ditulis di sini?
-That's your name. -Right.
-Itu namamu. -Benar.
You love Cheewan so much
Kamu sangat mencintai Cheewan
that you wanted her as your daughter-in-law,
bahwa kamu menginginkan dia sebagai menantu perempuanmu,
but I cut in front of you and asked for her hand, so I feel very bad.
tapi aku memotong di depanmu dan meminta tangannya, jadi aku merasa sangat tidak enak.
Hold on. Asking for my hand?
Tunggu. Meminta tanganku?
When did you do that? Who gave you my hand?
Kapan kamu melakukan itu? Siapa yang memberimu tanganku?
I didn't know how to make up for it, so I thought that…
Aku tidak tahu bagaimana cara menebusnya, jadi kupikir…
we should make merit together.
kita harus melakukan kebajikan bersama-sama.
After this, whenever people use the restroom here,
Setelah ini, setiap kali orang menggunakan toilet di sini,
they'll always think of you.
mereka akan selalu memikirkanmu.
They go inside and push one out.
Mereka masuk ke dalam dan mendorong satu keluar.
Once it drops down,
Setelah jatuh ke bawah,
-they look at it. -Mr. Pana.
-mereka melihatnya. -Tn. Pana.
They go inside and push one out.
Mereka masuk ke dalam dan mendorong satu keluar.
Once it drops down, they look at it.
Begitu jatuh, mereka melihatnya.
Mr. Pana.
Tn. Menembak.
They push one out.
Mereka mendorong satu keluar.
-It drops down. -Mr. Pana.
-Itu jatuh ke bawah. -Tn. Pana.
Hey.
Hai.
Hold on.
Tunggu.
I don't think it's a good idea
Menurutku itu bukan ide yang bagus
for people to think of me when they poop and piss.
agar orang-orang memikirkanku ketika mereka buang air besar dan kencing.
-It is.
-Dia. -Dia.
They get a lot of relief, so you'll get a lot of merit.
Mereka mendapat banyak keringanan, maka anda akan mendapat banyak pahala.
That's right.
Itu benar.
You're so smart, Saruj.
Kamu sangat pintar, Saruj.
You can win the hearts of the whole village like this.
Anda bisa memenangkan hati seluruh desa dengan cara ini.
I want to do this too.
Saya ingin melakukan ini juga.
But what should I donate?
Tapi apa yang harus saya sumbangkan?
You lied before
Anda berbohong sebelumnya
and now you want to pay us off.
dan sekarang Anda ingin membayar kami.
Do you know how to be sincere?
Tahukah Anda bagaimana menjadi tulus?
-What? -Hey.
-Apa? -Hai.
Nop.
Tidak.
-Wait up, Nop. -Sir, how are you pushing it?
-Tunggu, Tidak. -Pak, bagaimana cara Anda mendorongnya?
Like this.
Seperti ini.
-It comes out as Mr. Pana. -This is funny.
-Itu keluar sebagai Tuan Pana. -Ini lucu.
Yes.
Ya.
Wash it off too.
Cuci juga.
The whole family comes here.
Seluruh keluarga datang ke sini.
My mom wanted me to go and study diplomacy,
Ibuku ingin aku pergi dan belajar diplomasi,
but I didn't want to.
tapi aku tidak mau.
If I hadn't said I was pregnant,
Kalau saja aku tidak bilang aku hamil,
I'd have flown to Australia already.
Saya sudah terbang ke Australia.
I wouldn't be sitting here.
Saya tidak akan duduk di sini.
But you could have told me the truth.
Tapi kamu bisa saja mengatakan yang sebenarnya padaku.
If I told you, my mom would think you were conspiring with me.
Jika aku memberitahumu, ibuku akan mengira kamu berkonspirasi denganku.
She would insult you.
Dia akan menghinamu.
Will lying to her
Akan berbohong padanya
give her a better impression of me? No.
memberinya kesan yang lebih baik tentangku? TIDAK.
You're just buying time.
Anda hanya mengulur waktu.
More importantly,
Lebih penting lagi,
you made me feel like a fool.
kamu membuatku merasa seperti orang bodoh.
When you thought I was pregnant,
Saat kamu mengira aku hamil,
you really pampered me.
kamu benar-benar memanjakanku.
I was very happy,
Saya sangat senang,
so I wanted things to stay that way.
jadi saya ingin semuanya tetap seperti itu.
That's why I couldn't bring myself to tell you.
Itu sebabnya aku tidak bisa memaksa diriku untuk memberitahumu.
That's it.
Itu saja.
You only thought of yourself. You never thought about me.
Kamu hanya memikirkan dirimu sendiri. Kamu tidak pernah memikirkan aku.
You can't say you love me.
Kamu tidak bisa mengatakan kamu mencintaiku.
You just wanted to beat your mom.
Kamu hanya ingin mengalahkan ibumu.
Maybe you were just using me.
Mungkin kamu hanya memanfaatkanku.
That's not true. I really love you.
Itu tidak benar. Aku sangat mencintaimu.
When I imagine my life,
Saat aku membayangkan hidupku,
you're there every step of the way.
kamu selalu ada disetiap langkahmu.
From when you graduate and I help you with work,
Sejak Anda lulus dan saya membantu Anda dalam pekerjaan,
to coming here and living like a local.
untuk datang ke sini dan hidup seperti penduduk lokal.
-Hey, Venus. That dish is… -Hey.
-Hei, Venus. Hidangan itu adalah… -Hei.
It's okay. I can eat this.
Tidak apa-apa. Saya bisa makan ini.
I'll try to adjust myself to Nop like Saruj did.
Saya akan mencoba menyesuaikan diri dengan Nop seperti yang dilakukan Saruj.
What is that dish?
Hidangan apa itu?
It looks weird.
Kelihatannya aneh.
It's a stir-fry with three stinky items.
Ini tumis dengan tiga item bau.
Stink beans,
kacang busuk,
cha-om, and pickled garlic.
cha-om, dan acar bawang putih.
One more mouthful.
Satu suapan lagi.
Hey, stop it, Venus.
Hei, hentikan, Venus.
It's okay. I'll prove to everyone
Tidak apa-apa. Saya akan membuktikannya kepada semua orang
how hard I'm trying
betapa kerasnya aku berusaha
to be a good wife for Nop.
menjadi istri yang baik untuk Nop.
I can see it now.
Saya bisa melihatnya sekarang.
And it's really stinky.
Dan itu sangat bau.
I'm getting the smell.
Aku mencium baunya.
Yes, and the smell is really strong.
Ya, dan baunya sangat kuat.
There's a way for you to prove your sincerity that doesn't stink.
Ada cara bagimu untuk membuktikan ketulusanmu yang tidak berbau busuk.
Tell us what you like about Nop.
Beritahu kami apa yang Anda sukai tentang Nop.
When Nop drinks a soft drink,
Saat Nop meminum minuman ringan,
he can't control himself
dia tidak bisa mengendalikan dirinya sendiri
and he burps…
dan dia bersendawa…
at least three times.
setidaknya tiga kali.
Venus.
Venus.
Is that his good point?
Apakah itu kelebihannya?
Well, I smile every time
Yah, aku tersenyum setiap saat
he does that,
dia melakukan itu,
so it's considered a good point. Am I right?
jadi itu dianggap sebagai poin yang bagus. Apakah saya benar?
Stop it. Just eat your food.
Hentikan. Makan saja makananmu.
-Look at you. -Okay.
-Lihat dirimu. -Oke.
That's what I was talking about.
Itulah yang saya bicarakan.
You're awesome, Venus.
Kamu luar biasa, Venus.
There's a saying that goes,
Ada pepatah yang mengatakan,
"Love the person who loves you
"Cintailah orang yang mencintaimu
more than you love them."
lebih dari kamu mencintai mereka."
Make a smart choice, Nop.
Buatlah pilihan cerdas, Nop.
So what exactly happened that night?
Jadi apa sebenarnya yang terjadi malam itu?
Venus.
Venus.
Nop.
Tidak.
Hey.
Hai.
Nop, what's wrong?
Tidak, ada apa?
Nop, did you faint or are you sleeping?
Tidak, apakah kamu pingsan atau sedang tidur?
Nop.
Tidak.
You just fell asleep.
Anda baru saja tertidur.
And I fell asleep after you.
Dan aku tertidur setelah kamu.
That's it. Nothing else happened.
Itu saja. Tidak ada hal lain yang terjadi.
What are you going to tell your mom?
Apa yang akan kamu katakan pada ibumu?
I'll probably tell her the truth.
Saya mungkin akan mengatakan yang sebenarnya padanya.
The university term has already started.
Masa kuliah sudah dimulai.
I wouldn't be able to catch up with my studies if I went there.
Saya tidak akan bisa melanjutkan studi saya jika saya pergi ke sana.
But I'll have to accept punishment
Tapi aku harus menerima hukuman
from my parents.
dari orang tuaku.
By the way,
Omong-omong,
can you
bisakah kamu
forgive me?
maafkan aku?
Yes.
Ya.
But if you lie to me again, I'll break up with you.
Tapi jika kamu berbohong lagi padaku, aku akan putus denganmu.
Sure. I promise I won't lie to you again.
Tentu. Aku berjanji tidak akan berbohong padamu lagi.
By the way,
Omong-omong,
you said you'd break up with me.
kamu bilang kamu akan putus denganku.
Does that mean
Apakah itu berarti
we are officially together?
kita resmi bersama?
You have a good heart.
Anda memiliki hati yang baik.
You don't look down on others.
Anda tidak memandang rendah orang lain.
You don't get jealous.
Anda tidak cemburu.
You don't even get mad at anyone.
Anda bahkan tidak marah pada siapa pun.
I feel comfortable around you.
Aku merasa nyaman berada di dekatmu.
If you want to spend your life with me…
Jika kamu ingin menghabiskan hidupmu bersamaku…
I think
Menurut saya
that I can do it.
bahwa saya bisa melakukannya.
In time, we can prove to them
Pada waktunya, kita bisa membuktikannya kepada mereka
that we love each other
bahwa kita saling mencintai
and that we can be trusted.
dan bahwa kami dapat dipercaya.
Sure. I promise.
Tentu. Saya berjanji.
Cheewa,
Cheewa,
you should put the nappy basket
kamu harus meletakkan keranjang popok
in front of the bathroom.
di depan kamar mandi.
It's more convenient.
Ini lebih nyaman.
After you're done bathing the little one,
Setelah selesai memandikan si kecil,
you can get them dressed right away.
Anda bisa segera mendandani mereka.
By the way, Cheewa,
Ngomong-ngomong, Cheewa,
did you keep the bills
apakah kamu menyimpan tagihannya
for the clothes and blankets?
untuk pakaian dan selimut?
I'm thinking of changing them for pink ones.
Saya sedang berpikir untuk menggantinya dengan warna pink.
Didn't you tell me to buy blue
Bukankah kamu menyuruhku membeli warna biru
or neutral colors so that they're suitable for both genders?
atau warna netral sehingga cocok untuk kedua jenis kelamin?
I heard that
Saya mendengarnya
if it's a girl,
jika itu perempuan,
the mom will look pretty
ibu akan terlihat cantik
and have glowing skin.
dan memiliki kulit bercahaya.
She won't look shabby
Dia tidak akan terlihat lusuh
even with severe morning sickness.
bahkan dengan mual di pagi hari yang parah.
So I'm confident
Jadi saya yakin
that you're having a girl
bahwa kamu akan mempunyai seorang gadis
because…
Karena…
you're getting prettier every day.
kamu semakin cantik setiap harinya.
Little one,
Si kecil,
I'm sure you'll be pretty like your mom.
Aku yakin kamu akan cantik seperti ibumu.
Whose car is that?
Mobil siapa itu?
Dalad.
Payung.
-Dalad. -Yes?
-Dalad. -Ya?
Is that really your car?
Apakah itu benar-benar mobilmu?
Not really. It's a company car.
Tidak terlalu. Itu mobil perusahaan.
Did Nat buy it for you?
Apakah Nat membelikannya untukmu?
It comes with the job, but I chose the latest model.
Itu datang dengan pekerjaannya, tapi saya memilih model terbaru.
It was imported.
Itu diimpor.
You had an opportunity to buy a car. Why a sports car?
Anda mempunyai kesempatan untuk membeli mobil. Mengapa mobil sport?
Once Cheewa gives birth, where will you all sit?
Setelah Cheewa melahirkan, kalian semua akan duduk di mana?
Do you like the bag I bought for you?
Apakah kamu menyukai tas yang kubelikan untukmu?
Why did you buy it? It's a waste of money.
Mengapa Anda membelinya? Itu membuang-buang uang.
Now I have enough money
Sekarang saya punya cukup uang
to buy many things for you.
untuk membeli banyak barang untukmu.
This perfume
Parfum ini
isn't available in Thailand yet.
belum tersedia di Thailand.
I asked someone from France to buy it for me.
Saya meminta seseorang dari Perancis untuk membelikannya untuk saya.
Why don't you smell it?
Kenapa kamu tidak mencium baunya?
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I should be asking you that.
Seharusnya aku menanyakan hal itu padamu.
Don't you know that Cheewa is allergic to perfume?
Tahukah kamu kalau Cheewa alergi terhadap parfum?
You have a job and a salary now,
Anda memiliki pekerjaan dan gaji sekarang,
but you're buying useless stuff like this.
tapi kamu membeli barang tak berguna seperti ini.
Hey, it's my money.
Hei, itu uangku.
I can buy anything I want.
Saya bisa membeli apapun yang saya inginkan.
I don't want to meddle in this,
Aku tidak ingin ikut campur dalam hal ini,
but I can't help it.
tapi aku tidak bisa menahannya.
If you're going to boast that you're rich,
Jika Anda ingin menyombongkan diri bahwa Anda kaya,
then please buy something that's beneficial for Cheewa and her baby.
maka tolong belikan sesuatu yang bermanfaat bagi Cheewa dan bayinya.
I can buy what I want for them.
Saya bisa membeli apa yang saya inginkan untuk mereka.
It's none of your business, so stay out of it.
Itu bukan urusanmu, jadi jangan ikut campur.
If you
Jika kamu
were taking care of her properly,
merawatnya dengan baik,
I wouldn't be getting involved.
Saya tidak akan terlibat.
I may not have been able to take care of them before,
Saya mungkin tidak bisa merawat mereka sebelumnya,
but I have the means now.
tapi aku punya sarana sekarang.
I can take care of them myself.
Saya bisa mengurusnya sendiri.
You ditched her before.
Anda membuangnya sebelumnya.
How do I know
Bagaimana saya tahu
-you won't ditch her again? -Hey!
-kamu tidak akan meninggalkannya lagi? -Hai!
This is your last warning.
Ini adalah peringatan terakhirmu.
Leave my lover and baby alone already.
Tinggalkan kekasih dan bayiku sendirian.
Dalad.
Payung.
Let go of him.
Lepaskan dia.
He's my relative.
Dia kerabatku.
Let me come with you.
Biarkan aku ikut denganmu.
If there are drugs at the warehouse,
Jika ada obat di gudang,
then it'll be dangerous.
maka itu akan berbahaya.
I'll do anything for Poncheewa.
Saya akan melakukan apa pun untuk Poncheewa.
Tell me
Beri tahu saya
that you also love me.
bahwa kamu juga mencintaiku.
Catch them.
Tangkap mereka.
Don't let them get away.
Jangan biarkan mereka lolos.
Saruj, can you hear me?
Saruj, bisakah kamu mendengarku?
Saruj!
Saruj!
Subtitle translation by: Tanida Itthiwat
Terjemahan subtitle oleh: Tanida Itthiwat